# 개인정보 처리방침

㈜위굴리(이하 "회사"라 한다)는 고객의 개인정보를 중요시하며, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”), 개인정보 보호법, 통신비밀보호법, 전기통신사업법 등 정보통신서비스제공자가 지켜야 할 관련 법령 의거한 개인정보처리방침을 정하여 준수하고 있습니다.

회사는 개인정보취급방침을 통하여 고객께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 회사는 개인정보취급방침을 개정하는 경우 웹사이트/앱의 공지사항 (또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

제1조 개인정보의 수집 및 이용 목적

1. 회사는 이용자의 동의나 법령의 규정에 의해 요구되는 경우를 제외하고 제 2 조 (개인정보의 수집 방법 및 항목)에 정의한 범위 외의 개인정보를 요구하지 않습니다.

2. 수집한 개인정보는 다음의 목적을 위해 활용됩니다.

    ① 회원 관리 : 회원제 서비스 이용에 따른 본인확인, 운전면허검증, 결제수단의 유효성 검증, 개인 식별, 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 비인가 인증 시도 횟수 확인, 비밀번호 관리, 가입 의사확인, 연령확인, 불만처리 등 민원처리, 고지사항 전달

    ② 기본 서비스 : 서비스 이용 이력, 서비스 제공에 관한 계약 이행, 서비스 제공에 따른 요금정산, 개인 콘텐츠 제공, 구매 및 요금 결제, 물품배송 또는 청구지 등 발송, 금융거래 본인 인증 및 금융 서비스, 요금추심

    ③ 마케팅 및 홍보 : 마케팅 및 광고에 활용 신규 서비스 및 제품 개발 및 업그레이드, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계, 앱 및 웹 노출 광고, 다양한 서비스 안내 및 혜택 제공, 리워드 및 쿠폰 제공

    ④ 사고 및 예외상황 : 사고 신고 내용 파악 및 관련 정보 수집, 민원 및 다양한 형태의 문의를 기록 및 보존, 처리하기 위한 정보 수집,

    ⑤ 통계작성 및 과학적 연구 : 가명정보 처리를 통해 통계작성 및 과학적 연구 목적으로 이용

3. 이용자는 개인정보 수집•이용에 관한 동의를 거부할 권리가 있습니다.

    ① 회원 가입 및 서비스 이용을 위해 이용약관에 동의함으로 이용자는 개인정보의 수집 및 이용에 관하여 동의하였음을 의미합니다.

    ② 계약 체결 등을 위해 필요한 최소한의 개인정보 수집•이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 자동차 임대차 계약 체결•유지•이행•관리 등이 불가(본인 여부 및 계약 체결 의사 불명 이유)합니다.

    ③ 마케팅 활동 및 홍보를 위한 개인정보 수집•이용 또는 선택적 수집•이용에 관한 동의를 거부하는 경우에는 이벤트, 혜택에 대한 정보를 제공받지 못하거나 사은품•판촉물 제공, 제휴서비스 이용, 할인 혜택 적용 및 포인트 적립 등이 불가할 수 있습니다.

4. 회사는 이용자의 개인정보를 원칙적으로 외부에 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

    ① 이용자들이 사전에 동의한 경우

    ② 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

제2조 개인정보의 수집 방법 및 항목

1.  회사는 제 1 조에 기술한 목적을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다. 회사가 수집하는 개인정보의 항목은 이용자가 서비스를 이용하기 위해 필수로 필요한 항목과 이용자의 선택에 따른 항목이 있습니다.

①     회원 관리 및 유지를 위해 수집되는 개인정보

이름, 생년월일, 성별, 주소, 로그인ID, 비밀번호, 통신사 종류, 휴대전화번호, 이메일, 내국인여부, 암호화된 동일인 식별정보(CI), 중복가입 확인정보(DI)

②     기본 서비스 운영을 위해 수집되는 개인정보

운전면허증번호, 면허발급일자, 적성검사기간만료일, 면허종류, 면허주소, 적성검사 만료일, 발급일, 기타 운전면허증 기재 정보

카드사, 카드종류, 카드번호(최종적으로 마지막 4자리만 암호화하여 관리. 전체 카드번호는 전자결제 위탁업체에 의해 관리되는 암호화된 카드 식별번호로 대체하여 관리), 유효기간, 생년월일, 암호화되어 전달되는 카드비밀번호 2자리(회사에 의해 관리 및 보관되지 않으며, 전자결제 위탁 업체에 전달되어 카드 유효성 점검에 사용), 암호화된 카드 식별정보(Key)

서비스 이용기록, 접속 로그, 결제기록

예약내역, 결제내역, 예약과 연결되어 제공된 서비스 이용 기록, 위치정보 및 각종 문의사항, (동승운전자 등록 시) 동승운전자 정보

③     마케팅 및 홍보를 위해 수집되는 개인정보

서비스 이용 기록, 이름, 생년월일, 주소, 통신사 종류, 휴대전화번호, 이메일, 예약내역, 결제내역, 예약과 연결되어 제공된 서비스 이용 기록, 서비스 이용 위치 기록

④     사고 및 예외상황 처리를 위해 수집되는 개인정보

이름, 생년월일, 주소, 로그인ID, 통신사 종류, 휴대전화번호, 이메일, 예약내역, 결제내역, 예약과 연결되어 제공된 서비스 이용 기록, 위치정보 및 각종 문의사항, (동승운전자 등록 시) 동승운전자 정보, 서비스 이용기록, 접속 로그, 결제기록, 암호화된 카드 식별정보(Key), 카드종류, 카드사, 카드번호 마지막 4자리

운전면허증번호, 면허발급일자, 적성검사기간만료일, 면허종류, 사고 증빙을 위해 제시하는 다양한 멀티미디어 자료(사진, 음성녹음, 동영상 등), 차량 내 영상장치를 통한 주행 및 정차 영상

⑤     상담서비스 이용시 수집되는 개인정보

상담 이력, 상담 내용, 녹취록, 상담 내용에 부합되어 제시되는 다양한 개인 정보

⑥     서비스 후처리를 위하여 수집되는 개인정보

계좌 정보(예금주, 은행명, 계좌번호)

⑦     기타

접속 기기 및 관련 정보 (접속 IP, 방문일시, 접속기기정보 등)

2.  개인정보 수집방법

개인정보는 회사에서 제공하는 웹사이트와 모바일 앱, 상담서비스 시스템에 의해 수집됩니다.

①     웹사이트

회원 가입, 상품 가입, 행사, 이벤트, 경품 응모 등을 위한 기본 정보가 수집됩니다.

②     모바일 앱 어플리케이션

회원 가입, 상품 상담, 서비스 이용, 사고 처리, 공지 및 후기, 행사 및 이벤트 응모 등 서비스 전체에서 필요한 개인정보가 이용자의 서비스 활용 범위 내에서 자동으로 수집됩니다.

③     상담서비스 시스템

이용자가 다양한 목적으로 상담서비스를 통해 상담을 진행할 때 상담 내용에 부합한 정보들이 수집 및 관리됩니다.

④     차량 내 설치된 단말기

회사는 사고발생시 사고원인 규명과 사고의 신속한 처리를 위하여 자동차 내부에 부착된 영상정보 수집장치를 통하여 자동차의 주행영상(정차 중인 경우 포함)을 촬영하여 녹화할 수 있습니다.

GPS 단말기 및 차량공유서비스 단말기를 통해 이용자의 차량 이용과 관련된 정보를 수집합니다.

⑤     오프라인 홍보

오프라인 홍보를 통해 이벤트, 경품 제공 및 상품, 회원 가입 등을 위하여 기본 정보가 수집될 수 있습니다.

제3조 개인정보의 보유 및 이용기간

1.  회사는 이용자가 회원자격을 유지하는 기간 동안 수집된 이용자의 개인정보를 보유 및 이용할 수 있습니다. 이렇게 수집된 개인정보는 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 이용자가 회원 자격을 박탈당하거나 회원에서 탈퇴할 경우 이용자의 별도 요청이 없어도 수집된 회원 정보는 삭제 및 파기됩니다. 단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 제한된 수준의 회원정보를 보관합니다. 또한, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존하며, 이용자의 처리정지, 삭제 요구권의 대상이 되지 아니합니다.

① 보존 항목: 이름, 로그인ID, 휴대전화번호

② 결제기록 보존 근거: 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 보존 기간 : 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

③ 표시/광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

④ 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

⑤ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

⑥ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)

⑦  신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록: 3년 (신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)

2.  휴면회원의 정보 보유

① 이용자가 1년 이상 서비스를 이용하지 않고 연체나 채무불이행 상태가 아닌 경우 해당 이용자의 아이디는 "휴면회원"으로 처리됩니다.

② 휴면회원으로 처리되면 회원 로그인을 비롯한 모든 서비스의 이용이 정지됩니다.

③ 회사는 휴면회원 처리 예정일 30일 전 해당 사실을 사전 안내합니다.

④ 이용자는 휴면회원 처리일 이후에 플랫폼에서 휴면상태 해지신청을 할 수 있습니다.

⑤ 회사는 휴면상태 해지 신청을 받으면 해지 신청 당시의 이용자의 개인정보의 유효성을 확인하고 문제가 없는 경우 즉시 이용자가 다시 정상적으로 서비스를 이용할 수 있도록 처리합니다.

제4조 개인정보의 파기절차 및 방법

1.  개인정보의 파기절차 및 파기방법

2.  회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기합니다.

3.  개인정보의 파기절차

① 고객이 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기되어집니다.

② 별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니면 보유 목적 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

4.  개인정보의 파기방법

① 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

② 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다

제5조 이용자의 권리와 그 행사방법

1.   이용자의 권리와 그 행사방법

① 이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.

② 이용자의 개인정보 조회 및 수정을 위해서는 '개인정보변경' (또는 '회원정보수정' 등)을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 "회원탈퇴"를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다. 혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치합니다.

③ 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 합니다.

④ 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 제3조 (개인정보의 보유 및 이용기간)에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

2.   법정대리인의 권리

③ 회사는 개인정보의 수집 및 이용에 법정 대리인의 동의가 필요한 만 14세 미만 아동의 개인 정보 및 위치정보는 원칙적으로 수집하지 않습니다.

④ 법정 대리인이 만 14세 미만 아동의 개인 정보를 회사에 요청할 때에는 해당 정보의 활용 목적 및 제출기관 등을 명기하고, 아동 본인의 서명과 법정 대리인의 서명이 같이 있는 정보 요청서를 서면으로 제출하여야 합니다.

⑤ 회사는 제2항에 따른 요구를 받았을 때에는 지체 없이 정보주체의 요구에 따라 개인정보 처리의 전부를 정지하거나 일부를 정지하여야 하며 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 정보주체의 처리정지 요구를 거절 할 수 있으며 처리정지 요구를 거절하였을 때에는 정보주체에게 지체 없이 그 사유를 알립니다.

\- 법률에 특별한 규정이 있거나 법령상 의무를 준수하기 위하여 불가피한 경우

\- 다른 사람의 생명ㆍ신체를 해할 우려가 있거나 다른 사람의 재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 경우

\- 공공기관이 개인정보를 처리하지 아니하면 다른 법률에서 정하는 소관 업무를 수행할 수 없는 경우

\- 개인정보를 처리하지 아니하면 정보주체와 약정한 서비스를 제공하지 못하는 등 계약의 이행이 곤란한 경우로서 정보주체가 그 계약의 해지 의사를 명확하게 밝히지 아니한 경우

제6조 개인정보의 처리 위탁

1.  수집한 개인정보의 위탁

회사는 서비스 이행을 위해 아래와 같이 외부 전문업체에 위탁 및 제휴를 통하여 운영하고 있습니다.

2.  개인정보 위탁 처리 현황

① 2022년 9월 1일 기준의 개인정보 위탁 처리 현황입니다.

② 위탁 대상자: 삼성화재해상, 전국렌터카공제조합 등 본인 대여차량의 보험을 담당하는 보험회사 (보험회사가 추가, 변경될 수 있음)

\-  위탁업무 내용: 차량 사고의 처리 및 보험 보상, 비용 정산(청구), 보험계약체결/유지/관리(해지, 변경, 부활, 취소, 조회 등), 보험금 지급/심사, 보험사고 조사(보험사기 조사 포함)를 위하여 다음의 개인(신용)정보를 제공

③ 위탁 대상자: ㈜유베이스

\-    위탁업무 내용: 회원 전화 상담 등 고객센터 운영

④ 위탁 대상자: ㈜이렌트카

\-    위탁업무 내용: 차량 사고 및 고장 조치 및 회원 부가서비스 제공 및 마케팅/홍보 대행

⑤ 위탁 대상자: 나이스페이먼츠㈜, 데이터얼라이언스㈜

\-    위탁업무 내용: 전자 결제 서비스

⑥ 위탁 대상자: 나이스평가정보㈜

\-    위탁업무 내용: 신용정보 조회 등록 서비스

⑦ 위탁 대상자 : ㈜모비먼트

\-    위탁업무 내용: 회원 전화 상담 등 고객센터 운영

제7조 개인정보의 안전성 확보 조치

1. 웹 시스템 상에서 개인정보 자동 수집 기능은 운영하지 않습니다.

회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 '쿠키(cookie)' 등을 운용하지 않습니다. 쿠키는 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 회사는 정보보안의 이유로 쿠키를 운용하지 않습니다.

2.  회사는 이용자의 ADID/IDFA를 수집할 수 있습니다. ADID/IDFA란 모바일 플랫폼 이용자의 광고 식별값을 의미하며, 이용자의 맞춤 서비스 제공이나 더 나은 환경의 광고를 제공하기 위한 측정을 위해 수집할 수 있습니다.

① 안드로이드 모바일 플랫폼 상 거부 방법

설정 > 구글(구글설정) > 광고 > 광고 맞춤설정 선택 해제

② iOS 모바일 플랫폼 상 거부 방법

설정 > 개인정보 보호 > 광고 > 광고 추적 제한

제8조 개인정보 보호 업무 관련 담당부서 및 개인정보 보호책임자

1.  고객은 회사의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자에게 신고하실 수 있습니다. 회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

① 개인정보 관리 책임자

⑥ 부서명 : 모빌리티사업본부

⑦ 성명 : 이대령

⑧ 직위 : 상무이사

⑨ E-Mail : help@wegooli.com

② 개인정보 관리 담당자

⑩ 부서명 : 모빌리티사업본부

⑪ 성명 : 장준호

⑫ 직위 : 과장

⑬ 전화 : 1566-6560

⑭ E-Mail : help@wegooli.com

2.  기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의할 수 있습니다.

⑮ 개인정보침해신고센터([https://privacy.kisa.or.kr](https://privacy.kisa.or.kr/) / 국번없이 118)

16 대검찰청 사이버수사과([https://www.spo.go.kr](https://www.spo.go.kr/) / 국번없이 1301)

17 경찰청 사이버수사국([https://ecrm.police.go.kr](https://ecrm.police.go.kr/) / 국번없이 182)

제9조 개인위치정보의 처리

회사는 개인위치정보의 처리에 관하여 “위치기반서비스 이용약관” 및 “개인위치정보 처리방침”에 상세하게 기술하고 있으며, “위치기반서비스 이용약관” 및 “개인위치정보 처리방침”의 내용을 성실히 따릅니다.

제10조 개인정보처리방침의 개정 및 고지

본 개인정보처리방침은 공고일 기준으로 웹 및 모바일 플랫폼을 통해 사전 고지합니다. 단, 제공, 위탁 변경의 경우는 고지 즉시 개정됩니다. 본 개인정보처리방침은 아래의 일자부터 효력을 발생합니다.

• 공고일자 : 2023년 4월 18일

• 시행일자 : 2023년 4월 21일
